[
[ G
[ GM
[ GMT
[ GMTe
[ GMTea
[ GMTeam
[ GMTeam-
[ GMTeam-m
[ GMTeam-mo
[ GMTeam-mov
[ GMTeam-movi
[ GMTeam-movie
[ GMTeam-movies
[ GMTeam-movies ]
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ
EDiT / ResYncH
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ G
EDiT / ResYncH By N
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ GR
EDiT / ResYncH By N3
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ GRE
EDiT / ResYncH By N3k
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ GREC
EDiT / ResYncH By N3kr
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ GRECO
EDiT / ResYncH By N3krA
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ GRECO7
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ GRECO77
EDiT / ResYncH By N3krA
[GMTeam]
MAΝΤΣΕΣΤΕΡ,ΑΓΓΛΙΑ
Όπως καταστρέψαμε το λεωφορείο στο
Σέφιλντ την περασμένη εβδομάδα...
Θα είμαστε έτοιμοι και προετοιμασμένοι
για τη λειτουργία στη Μεγάλη Βρετανία
θα εκδικηθούμε τους αμερικανικούς
πολέμους στο μουσουλμανικό κόσμο.
θα έρθουμε σε αυτούς.
Παντού
θα χτυπήσουμε τυχαία,
σε ολόκληρη την Ευρώπη και
έπειτα την Αμερική, συνεχώς.
Έχουμε αιμορραγήσει.
Και τώραθα αιμορραγήσουν
Σαμάρα, Ιράκ
Δικαιούμαστε να είμαστε
εκεί ή όχι;
Η απάντηση δεν έχει πια σημασία,
γιατί ήδη είμαστε εκεί,
κουρασμένοι...
...χωρίς να μπορούμε να
δούμε το τέλος.
Ούτε βρίσκουμε παρηγορία στο ότι ο
εχθρός είναι εξίσου κουρασμένος.
Γιατί δεν είναι.
Είναι αναληθές το ότι
ο παρατεταμένος πόλεμος...
...αποδυναμώνει τον εχθρό
που είναι υπό κατοχή.
Το πιο πιθανό είναι
πως θα τον κάνει πιο δυνατό.
Συνηθίζει στην εξαθλίωση
και προσαρμόζεται αναλόγως.
Εδώ στην πατρίδα...
Η έκρηξη σημειώθηκε σε γειτονιά
μεταναστών στο Μάντσεστερ.
...μετά από κάθε θάνατο
αντιμετωπίζουμε μια κοινή γνώμη...
...που επιδεινώνεται συνεχώς από
θετική σε αρνητική
και τέλος εχθρική.
Οι άνθρωποι απλώς έχουν
κουραστεί απ'όλα αυτά.
Θέλουν μόνο κάποιον
να τους πει πως τελείωσε.
Είναι αδιαμφισβήτητο πως ενώ
έχουμε εντείνει τις επιχειρήσεις...
...δεν έχουμε δει καμία πρόοδο.
Αυτό που αντιμετωπίζουμε είναι
πιθανόν μια παγκόσμια σύγκρουση...
...που απαιτεί συνεχή επαγρύπνηση
ώστε να αντιμετωπιστεί.
Ο εχθρός συνειδητοποίησε πως
πολεμάει ανθρώπους απ'το μέλλον.
Είναι ιδιοφυιές όσο είναι
και εκνευριστικό.
Αν ζεις στο παρελθόν και
συμπεριφέρεσαι σαν στο παρελθόν...
...τότε οι άνθρωποι του μέλλοντος
δυσκολεύονται να σε δουν.
Αν μένεις μόνος, χωρίς email,
και δίνεις τις πληροφορίες
αυτοπροσώπως...
Αν δεν χρησιμοποιείς τεχνολογία
και απλά χάνεσαι στο πλήθος...
...χωρίς σημαίες, χωρίς στολές...
Οι στρατιώτες μας ούτε καν
ξέρουν ποιον πολεμούν.
Σε μια τέτοια κατάσταση...
...οι φίλοι σου είναι σαν εχθροί
και οι εχθροί σαν φίλοι.
Πρέπει να καταλάβετε πως δεν
ενδιαφέρονται για διαπραγματεύσεις.
Θέλουν να επιβάλλουν
τις ιδέες τους σε όλο τον κόσμο.
Θέλουν να προσηλυτίσουν ή να
σκοτώσουν όλους τους άπιστους.
Το συμπέρασμα είναι πως
ο απλοϊκός εχθρός μας...
...βασίζεται στην απλοϊκή
αλήθεια πως είμαστε εύκολος στόχος.
Ο κόσμος μας μπορεί
να καταρρεύσει πολύ ευκολότερα...
...απ'ότι νομίζετε.
Ακόμα και λίγη απροσεξία
εναντίον αυτού του εχθρού...
...αρκεί για να αλλάξει
τελείως ο κόσμος μας.
Πως είσαι, αφεντικό;
- Τι νέα;
- Οι κανόνες σήμερα είναι:
Το αμάξι ακινητοποιείται,
αρχίζουν οι πυροβολισμοί...
...όλοι πετσοκόβονται
και όλοι πεθαίνουν.
- Πρωινό;
- Φυσικά.
- Πες μου κάτι καλό.
- Μόνο καλά λέω.
Είναι κάποιος που λέγεται Νιζάρ,
απ'το Αρκιζ, κοντά στο Τικρίτ...
Μετά την εισβολή τρελάθηκε.
Με τους εξτρεμιστές, την Τζιχάντ...
Τώρα έχει χεστεί απ'το φόβο του.
Θα κάνει αποστολή αυτοκτονίας.
- Οπότε θα'ρθει σε μας.
- Θα'ρθει σε μας;
Ευχαριστώ.
Ποιες είναι οι πιθανότητες
να παίζει και στις 2 πλευρές;
- Με μένα ποιες είναι;
- 3:1.
- Πιο σιγά... Εδώ είναι;
- Ναι.
- 1937. Συντεταγμένες στόχου;
- 2 MD2, στον στόχο 15310.
Σταμάτα εδώ.
Να ρίξουμε μια ματιά.
- Δεν βλέπω τίποτα.
- Θα του τηλεφωνήσω.
Τηλεφώνησε του.
- Νιζάρ; Ήρθαμε, μας βλέπεις;
- Ελάτε.
Ένας από σας πρέπει
να βγει.
Λέει ότι ένας από μας
πρέπει να πάει εκεί.
Πες του να έρθει
στο αυτοκίνητο.
Αν θέλει να μιλήσει
πρέπει να έρθει στο αυτοκίνητο.
Πρέπει να έρθεις εσύ
σε μας, Νιζάρ.
’σε να του μιλήσω εγώ.
Δεν θέλω να μου κόψουν
το κεφάλι στο ίντερνετ.
Αν κάτι πάει στραβά,
πυροβόλησε με.
Τώρα θα σε πυροβολήσω.
Πήγαινε και μην είσαι κότα.
Κάνουμε ζουμ...
Οπτική λήψη επιβεβαιώθηκε.
- Δεν μπορώ τώρα, Λάρυ.
- Θέλει το σπίτι.
Δώσ'της το κωλόσπιτο.
Μια τρώγλη είναι.
Μπορεί να ζητήσει ό,τι θέλει...
Δεν σ'ακούω.
Τότε γιατί τηλεφωνείς;
Κλείσε το τηλέφωνο.
Είστε στη γραμμή;
Σας βλέπω, τραβάτε την προσοχή.
Βγείτε, θα το κανονίσω μόνος μου.
- Βγείτε απ'τον στόχο.
- Ελήφθη, απομακρυνόμαστε.
- Μιλάς αγγλικά;
- Ναι.
Θες ένα πορτοκάλι, πεινάς;
- Γιατί ήρθες σε μένα, Νιζάρ;
- Ξέρω πολλά.
Με προετοιμάζουν να βγω
εκτός του Ιρακ.
Τι εννοείς, εκτός του Ιρακ;
Μου είπαν ότι θέλουν να
γίνω Σαχίντ... μάρτυρας.
Όποιον ξέρει πάρα πολλά,
τον κάνουν μάρτυρα.
Ποιοι τα κάνουν αυτά, Ναζάρ;
Δεν θέλω να πω...
Θέλω να πάω στην Αμερική,
να πάρω PHD...
...και αυτοί θέλουν
να μ'ανατινάξουν.
Στην Χημεία; Τι ξέρεις
για τα ραδιενεργά υλικά, Νιζάρ;
Στη Γλωσσολογία.
Μιλάω 5 γλώσσες.
Κανείς δεν θα'πρεπε
να μ'αναγκάσει να γίνω μάρτυρας.
Ώστε είσαι πολύ έξυπνος, έτσι;
Δεν θες να σκοτώσεις τους
Εβραίους και τους σταυροφόρoυς;
Τι ξέρεις εσύ για τον πόνο μας;
Κόψε τις μαλακίες. Δώσε μου
πληροφορίες, τι ξέρεις;
Γι'αυτούς, ξέρω αρκετά
ώστε να γίνω μάρτυρας.
Μα για σένα, ξέρω αρκετά
ώστε να μείνω ζωντανός.
Για τον υπολογιστή σου.
Εγώ είμαι, Εντ.
Συνάντησα έναν Ιρακινό...
Έχει ένα βίντεο που
πέρασε από τα Ιρανικά σύνορα.
- Φαίνεται το πρόσωπο του;
- Ναι, κοιτάζω την ’σπρη Φάλαινα...
- Είναι ο Αλ Σαλίμ.
- Τι λέει;
Είναι πρόσφατο. Αναφέρει
τις επιθέσεις στο Σέφιλντ...
Προτρέπει τους αδερφούς να
ετοιμαστούν για επίθεση
στη Βρετανία...
Μάλλον αυτοί που γάμησαν
το Μάντσεστερ σήμερα.
Θα σας μεταφράσω αυτό
το σημείο απ'ευθείας.
Θα εκδικηθούμε του πολέμους
των Αμερικάνων στους μουσουλμάνους.
Θα τους επιτεθούμε από παντού.
Τυχαία χτυπήματα στην Ευρώπη
και στην Αμερική, συνεχώς.
Εμείς ματώσαμε. Τώρα θα
ματώσουν αυτοί, ξανά και ξανά...
...μέχρι να μην έχουν
άλλο αίμα.
- Εντ, είναι 6 το πρωί.
- Σώζω την ανθρωπότητα.
Οι δισκέτες μεταφέρονται
χέρι με χέρι.
Τα μηνύματα δεν στέλνονται,
ούτε αντιγράφονται.
Οι διαταγές είναι είτε προφορικές,
είτε γραμμένες με κώδικα.
- Ξέρουμε που βρίσκεται;
- Όχι. Δεν γνωρίζει που είναι.
Μας είπε πως υπάρχει κρησφύγετο
βόρεια, κοντά στο Μπαλάντ...
...όπου έχει πάει στο παρελθόν.
Σκοτώνουν όποιον ξέρει
πολλά και είναι φοβισμένος.
Πρέπει να τον ανακρίνουμε
πολύ προσεχτικά.
- Κάν'τε το.
- Στις ΗΠΑ.
Τον έχουν εντοπίσει,
γι'αυτό τρέχει... Μ'ακούτε;
Προτιμάει να έρθει στην Αμερική,
παρά να πάει στον παράδεισο.
- Έπρεπε να το σκεφτεί νωρίτερα.
- Θα τον σκοτώσουν σε λίγες μέρες.
Δεν πειράζει γιατί θα δούμε
ποιος τράβηξε την σκανδάλη.
- Δίκιο δεν έχω;
- Μας νόμιζε για Μεσσίες.
Εσύ του είπες ψέμματα.
Αφήστε τον και βγάλτε τον
ξανά στον δρόμο.
Όλα είναι εντάξει.
Δεν έχουμε πρόβλημα.
Θα σου κάνουμε μερικές ερωτήσεις
και μετά μπορούμε να φύγουμε.
Όχι άλλες ερωτήσεις.
Θέλω να με πάτε στην Πράσινη Ζώνη.
Θα σε βοηθήσουμε. Απλά έχουμε
μερικές ερωτήσεις ακόμα.
Λες ψέμματα.
Σας μίλησα, και'σεις με πουλάτε!
Θες να δεις ποιος θα με σκοτώσει.
Ψάξ'τον. Πάρε το τηλέφωνο του.
Είδες τα πρόσωπα μας.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
Αν δεν κάνεις ό,τι σου
λέω, θα σε εκτελέσω επιτόπου.
Είμαστε φίλοι σου. Είμαστε
εδώ για να σε προστατέψουμε.
Ούτε τους εαυτούς σας
δεν μπορείτε να προστατέψετε.
ΑΡΧΗΓΕΙΟ CIA
ΛΑΝΓΚΛΕΪ, ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
Έχω οπτική επαφή.
- Από που έρχεται;
- Βγαίνει τώρα. Έρχεται προς εμάς.
Τον βλέπω. Πηγαίνει
βόρεια, προς την πλατεία.
- Θα απομακρυνθώ.
- Θα σε κρατάω ενήμερο.
Εντάξει, πρόσεχε τον.
Έρχεται τώρα.
Μπασάμ, έρχεται ένα μαύρο φορτηγάκι
με κάτι επικίνδυνους τύπους.
Κοιτάνε προς το μέρος του.
Το βλέπω. Πες μου τι κάνει.
Παρκάρει λίγο πιο πέρα...
Σταμάτησε.
- Ο Νιζάρ ανεβαίνει στο ποδήλατο.
- Βγήκαν 4 από το φορτηγάκι.
- Τους αναγνωρίζεις;
- Όχι, δεν τους έχω ξαναδεί.
- Εκτέλεσα κάποιον, αν είδες.
- Έκανες αυτό που έπρεπε.
Αν δεν το έκανες δεν
θα σε έπαιρναν στα σοβαρά.
Το έκανα, τον σκότωσα.
Είναι νεκρός.
Θα πέθαινε ό,τι και να έκανε.
Εξάλλου δεν ήξερε και πολλά.
Φέρις, αν η σιωπή σου υποννοεί
κάτι, μάθε ότι είμαστε σε πόλεμο.
Και μη κάνεις φιλίες με τρομοκράτες
που απέδειξαν πως είναι δειλοί.
’κου, Εντ. Θα πάμε βόρεια
στο κρησφύγετο στη Μπελάτ.
Όχι, δεν θα πάτε πουθενά.
Αποκαλύφθηκες.
Τότε έπρεπε να στείλεις ομάδα
μόλις πυροβολήθηκε ο Νιζάρ.
Αλλά εσύ δεν έστειλες
κανέναν, έτσι δεν είναι;
Όχι, αφού μιλάμε μαζί.
Εσύ και'γω θα πάμε
σ'εκείνο το κρησφύγετο, κατάλαβες;
Που είναι το αυτοκίνητο;
Πάμε να φύγουμε.
ΜΠΑΛΑΝΤ, ΙΡΑΚ
Ώρα να φεύγουμε.
Επιστρέφω.
Αν συμβεί κάτι,
θα πυροβολήσεις.
Μπορείς να με βοηθήσεις,
αδερφέ μου;
Χάλασε το αυτοκίνητο.
Λέει ότι χάλασε το αυτοκίνητο του.
- Ο κινητήρας. Το δυναμό.
- Από που είσαι;
Απ'τη Βαγδάτη, τη Ρασάφα.
Ψάξ'τον.
Νομίζεις ότι είσαι μάγκας;
Ζητώ ενισχύσεις στις
παρακάτω συντεταγμένες.
Βόρεια 34 μοίρες, 20 λεπτά,
16 δεύτερα.
Ανατολικά 44 μοίρες, 24 λεπτά,
14 δεύτερα.
Πρόκειται για ενεργό στόχο.
Βάση επιχειρήσεων του Αλ Σαλίμ.
Στόχος μεγάλης αξίας;
Πάμε, πάμε! Πρέπει να
φύγουμε, θα πάρω τα δεδομένα.
Πήγαινε προς τους λόφους.
Εγώ θα τους κρατήσω.
Μη σταματάς.
Έχουμε σοβαρό πρόβλημα.
Μας κυνηγάνε 2 οχήματα.
Έχουμε σημαντικά δεδομένα.
Είμαστε στο μαύρο Nissan, που είστε;
- Τους βλέπω. Θα πυροβολήσω.
- Ελήφθη. Πυρ κατά βούληση.
Πυρ.
Τους έχω! Πήγαινε στο
αυτοκίνητο, πάρε τα δεδομένα.
Μείνε μαζί τους.
Πάμε!
Είναι νεκρός.
Πως ονομάζεσαι;
- Τι είναι αυτό; - Θραύσματα οστών.
Δεν είναι δικά σου.
- Έλαβαν αυτά που έστειλα;
- Το Λάνγκλεϊ λέει όχι. Ο κ. Χόφμαν.
Φέρις, τα Χριστούγεννα ήρθαν
νωρίς φέτος.
- Εγώ τι δώρο πήρα;
- 15 σελίδες απο'δω, 40 απο'κει...
Έχω 712 τηλέφωνα που
είναι καινούργια...
...και που μπορούμε να
αξιολογήσουμε.
Επίσης ένα κρησφύγετο στο Αμμάν.
Η Τζιχάντ το χρησιμοποιεί συνέχεια.
Πρέπει να το δεις.
Πριν απ'αυτά, θέλω να ξέρω τι
κάνεις για την οικογένεια
του Μπασάμ.
Δεν τον ήξερα. Εσύ τι κάνεις;
Δικός σου οδηγός ήταν.
- Ώστε τώρα δεν τον ξέρεις;
- Θα πας στο Αμμάν.
Έιμαι πάνω απ'τον Χόλιντεϊ,
οπότε ό,τι κι αν λέει,
θα είσαι επικεφαλής.
Θα δουλέψεις με την JAD,
που θέλει τον Αλ Σαλίμ όσο και'μεις.
Θα συνεργαστείς με κάποιον
Χάνι Σαλάμ, που είναι επαγγελματίας.
Θα μοιραστώ πληροφορίες
μαζί του;
Όχι αυτή τη φορά.
Θες λίγο άδεια να πας
να κουτουπώσεις τη γυναίκα;
Παίρνω διαζύγιο, Εντ.
Το ξέρεις καλύτερα κι από μένα.
Όλοι εδώ έχουν χαλάσει τους
γάμους τους. Γιατί όχι κι εσύ;
Θα πας στο Αμμάν, λοιπόν;
Ναι, θα πάω.
Θα σε πάρω αργότερα.
Αυτό το αμάξι είναι σακαράκα.
Δεν είχαν καλύτερο;
Είναι το κατάλληλο αν
θες να τσεκάρεις το κρησφύγετο.
Κανείς δεν θα το τσεκάρει,
κατάλαβες; Θέλω να χέσω,
να κάνω μπάνιο...
...και μια σύνδεση στο ίντερνετ,
οπότε πήγαινε με στο διαμερίσμα μου.
Σου βρήκα σε ουρανοξύστη.
Ζεστό και κρύο νερό, που πίνεται.
- Δεν είναι και πολύ παραδοσιακό.
- Σιχάθηκα τα παραδοσιακά μέρη.
H NSA παρακολουθεί όλα τηλέφωνα
και τους υπολογιστές...
...όλων όσων έχουν πάει
κοντά στο σπίτι.
Δεν χρειάζεται να είναι ιδιοφυίες
για να μην χρησιμοποιούν τεχνολογία.
Αναρωτιέμαι γιατί εσείς
ακόμα δεν έχετε καταλάβει...
...πως δεν επικοινωνούν ηλεκτρονικά.
Ιδιοκτήτης του σπιτιού είναι
μια οικογένεια με το όνομα Αλούσι.
Νομίζω πως είναι μια συνηθισμένη
οικογένεια με πολλούς συγγενείς.
Μήπως όλοι τους είναι ανύπαντροι
άντρες μεταξύ 18 και 35;
Όποιες πληροφορίες κι αν σου
έδωσαν στο Ιρακ...
...δεν πιστεύω πως το σπίτι
είναι αυτό που νομίζεις.
Πίνουν αλκοόλ, κυνηγάνε γυναίκες,
καπνίζουν χόρτο...
Το ίδιο και ο Μωάμεθ.
Συνηθισμένη μέθοδος...
Επιτρέπεται ώστε να
εξαπατήσει τους άπιστους.
Σίγουρα έχετε πολλούς άντρες να
παραλουθούν ποιος μπαίνει στο σπίτι.
Γιατί όμως κανένας δεν τους
παρακολουθεί αφού φύγουν;
Υπάρχει πολλή δραστηριότητα
στην περιοχή.
Δεν υπάρχει το αναγκαίο
ανθρώπινο δυναμικό.
’ρα δεν έχετε αρκετούς καλούς
’ραβες να ακολουθήσουν τους κακούς;
Θα χρειαστούμε κι άλλο προσωπικό.
Μέλη της Ιορδανικής
αντικατασκοπείας.
Βγες έξω, Σκιπ.
Έχω λάβει σαφείς εντολές,
σύμφωνα με τις οποίες...
...πρέπει να σε βοηθήσω με
όποιον τρόπο θεωρείς αναγκαίο.
Όμως νομίζω πως το να
εμπλέξουμε τους Ιορδανούς...
...είναι επικίνδυνο για την
διεξαγωγή της επιχείρησης.
Δεν χρειάζομαι εσένα να μου
πεις για τους Ιορδανούς.
Κάνουν πολύ ανώτερη δουλειά
από εσάς, φίλε μου.
Σύμφωνα με τις διαταγές σου,
εγώ είμαι επικεφαλής...
...οπότε θέλω να φύγεις αμέσως και
να παραδώσεις σ'εμένα
το προσωπικό σου.
Όλοι σε είδαμε να ανελίσσεσαι
στο Τμήμα Μέσης Ανατολής.
Θα σε δω καθώς πέφτεις.
Και εσένα και τον Χόφμαν.
Χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
Θέλω φρέσκο καφέ...
...και συνάντηση όλου του
προσωπικού σε 15 λεπτά.
Για να είμαστε δίκαιοι με τον
κ. Χόλιντεϊ, ο κος Χόφμαν...
...δεν μας είπε πως αυτό
ήταν τόσο σημαντικό.
Ο Χόφμαν μπορεί να είναι επικεφαλής
του Τμήματος Μ.Ανατολής...
...αλλά δεν ξέρει τίποτα
μέχρι να του τα πει κάποιος...
...κι αυτός είμαι εγώ.
Τώρα σταμάτα να φέρεσαι
σαν ηλίθιος ’ραβας...
...και κανόνισε μου
συνάντηση με τον Χάνι Σαλάμ.
ΚΤΙΡΙΟ JAD ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΙΟΡΔΑΝΙΚΗΣ
ΑΝΤΙΚΑΤΑΣΚΟΠΕΙΑΣ
Κύριε Φέρις.
- Χάνι Πάρσα.
- Πάρσα; Καιρό είχα να τ'ακούσω.
Ακούω πως σας αρέσει.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Καθήστε, κ. Φέρις.
Καλώς ήρθατε στην πολλά
υποσχόμενη χώρα μας.
Αξιόπιστη όσο μπορεί να είναι
μια "υδροκέφαλη μοναρχία"...
...όπως θα'λεγε και ο
Εντ Χόφμαν.
Αυτό ας το αφήσουμε στον
Τι έχεις ακούσει γι'αυτό
το κτίριο;
Για να πω την αλήθεια, το
αποκαλούν "εργοστάσιο νυχιών".
Όχι από κάποιον δικό σας,φυσικά.
Οι άνθρωποι είναι ηλίθιοι. Τα
βασανιστήρια δεν έχουν αποτέλεσμα.
Κάποιος που βασανίζεται θα πει
οτιδήποτε για να σταματήσει
τον πόνο.
Θα έχεις εμπειρία στο θέμα,
φαντάζομαι.
Για τους φονταμεταλιστές
στην Ιορδανία,
θεωρούμαι και'γω προδότης...
...και μάλιστα το χειρότερο είδος.
Θεωρούν τους εβραίους και
τους χριστιανούς ένα και το αυτό.
"Όποιος τους δεχθεί ως συμμάχους,
τότε σίγουρα είναι ένας απ'αυτούς. "
Το Νταρ αλ Χαρμ.
Πολύ καλά.
Είμαστε συνέταιροι σ'αυτό,
Χάνι Πάρσα, είναι αλήθεια.
Είσαι πιο έξυπνος απ'τους
περισσότερους Αμερικάνους.
Φυσικά το ήξερα πριν έρθεις.
Είσαι νέος, αλλά σέβεσαι
τους μεγαλύτερους.
Μιλάς αραβικά... άρα είσαι
κρυφός ’ραβας.
Πρόσφατα ανακαλύψαμε ένα
κρησφύγετο του Αλ Σαλίμ...
...εδώ στο Αμμάν. Θα χρειαστώ
βοήθεια με την παρακολούθηση.
Εδώ είναι ό,τι γνωρίζουμε
μέχρι τώρα.
Παράξενο. Ο Χόφμαν δεν
συνήθιζε να μοιράζεται πληροφορίες.
Δεν είμαι ο Εντ Χόφμαν, ούτε
ο προκάτοχος μου...
Αυτά είναι δικά μου.
Έχω έναν κανόνα, αν είναι
να συνεργαστούμε.
Μη μου πεις ποτέ ψέμματα.
Κατάλαβες; Μη μου πεις
ποτέ ψέμματα.
- Θα έχεις τους πράκτορες σου.
- Ευχαριστώ, κύριε.
Ο πράκτορας Φέρις φτάνει
στον στόχο.
- Εξεύρεση στόχου.
- Ελήφθη. Αλλαγή θέσης αεροσκάφους.
Να'το. Αυτό είναι το
κρησφύγετο.
- Τι θες να κάνουμε μ'αυτόν;
- Μόνο παρακαλούθηση.
- Και τι άλλο;
- Τίποτα άλλο.
Τι τρέχει με την JAD; Δεν βλέπω
τους άντρες του Χάνι.
Έχω δει μερικούς.
Βλέπεις εκείνους τους 2, στην πόρτα;
Ακόμα ένας που κάνει τον
πωλητή. Ένας από πίσω σου...
...με το ριγωτό πουκάμισο.
Αυτούς βρήκα μέχρι τώρα.
Αυτός που κάθησε ποιος είναι;
- Ένας απ'τους δικούς μας.
- Απ'τους δικούς σας;
Τοπικός σύνδεσμος.
Ο Ζάυεντ Ιμπίσι.
- Συνεργάτης απ'τους Παλαιστίνιους.
- "Τοπικός σύνδεσμος";
Ούτε καν θα έπρεπε να είναι εκεί.
Πως και δεν το ξέρω εγώ;
Αν τον υποψιαστούν,
θα κλείσουν τον κρησφύγετο.
- Σκοπεύει να τον σκοτώσει.
- Θα χαλάσει όλη την επιχείρηση.
- Ζουμ άουτ.
- Ακολουθούμε.
- Τρέχει στο δρομάκι.
- Τον καλύπτουμε.
Σκιπ, τον σκότωσα.
Πρέπει να έρθεις να με πάρεις.
Με δάγκωσαν κάτι
λυσσασμένα κοπρόσκυλα.
Είμαι στην αλάνα.
Ψάξε και θα με βρεις.
Θ'αστειεύεσαι. Πήγαινε με
σε κανονικό νοσοκομείο,
ή στην πρεσβεία.
Απέχει 1 ώρα. Η λύσσα
είναι επικίνδυνη εδώ.
Ώρα να σε εξετάσουμε.
- Τι συνέβη;
- Σπασμένο γυαλί.
Για να δω.
- Αυτά δεν είναι δαγκωματιές.
- Ατύχημα στο σκι.
- Είσαι επαγγελματίας;
- Σίγουρα φαίνεται σαν να είμαι.
Ηρέμησε.
Είσαι Ιρανή.
Η προφορά σου.
Ο πατέρας μου ήταν Ιρανός.
Τώρα μένω στο Αμμάν.
Θα πονέσει.
- Δεν με πειράζουν οι βελόνες.
- Σκέψου κάτι άλλο.
Είναι η 1η από 5 ενέσεις
που θα κάνεις τον επόμενο μήνα.
Δεν χρειάζεται να ξανάρθεις,
τις βρίσκεις σε όλες τις κλινικές.
Μία την εβδομάδα.
- Τελειώσαμε; - Ναι. Θα'ρθουν να
σου δέσουν τις πληγές.
Ηλίθιε. Πως θα πετύχει
η δική μου επιχείρηση...
...όταν έχεις μια παράπλευρη
που γαμάει την δική μου;
Όταν μου λες πως είμαι επικεφαλής,
τότε άσε με να είμαι.
Έχω δώσει υπόσχεση στον
Χάνι Σαλάμ, κατάλαβες;
Που θες να καταλήξεις;
Δεν μπορείς να κάνεις ό,τι θες
εδώ πέρα. Πρέπει να τον σεβαστούμε.
Τον σέβομαι.
Αν συνεχίσεις έτσι, θα κάψεις
όλη την επιχείρηση στο Αμμάν.
Αδειάζουν το μοναδικό καταφύγιο
τους που ξέρουμε...
...και μπορεί να τους χάσουμε
για πάντα, κατάλαβες Εντ;
Προσπαθώ να σε βοηθήσω.
Είναι επικίνδυνος κόσμος.
Μην με βοηθάς γιατί δεν
χρειάζομαι βοήθεια.
Τώρα πρέπει ν'αντιμετωπίσω
τις μαλακίες του Χάνι.
Έτοιμος;
Δώσε μου την ευκαιρία
να σου εξηγήσω...
Ευτυχώς το κρησφύγετο
είναι ακόμα εκεί.
Όσο γι'αυτόν που σκότωσες,
έκανες καλά.
Νομίζουν πως ήταν ληστεία.
Γίνονται πολλές εκεί.
- Υπήρξες πολύ προνοητικός.
- Χαίρομαι που τ'ακούω.
- Ακούστε... Ο Εντ Χόφμαν...
- Του μίλησα με έντονο τρόπο.
Τώρα θα εξηγήσουμε τους νόμους
του Βασιλιά, στον πράκτορα του.
Νόμιζα πως δεν πίστευες
στα βασανιστήρια.
Αυτό είναι τιμωρία.
Τελείως διαφορετικό.
Συνέχισε να κοιτάς.
Πες στον Έντουαρντ
γι'αυτό που είδες.
'Αλλη μια θανατηφόρα επίθεση
σε αθώους πολίτες.
Αυτή τη φορά σε μια απ'τις
τουριστικότερες περιοχές
του ’μστερνταμ.
Το πρόσωπο του βομβιστή φαίνεται
στις κάμερες παρακολούθησης.
Αυτό που κάποτε ήταν
μια ζωντανή αγορά...
...τώρα είναι ένας σωρός
από στάχτες.
Ο ακριβής αριθμός των
νεκρών δεν είναι γνωστός...
...καθώς τα σωστικά συνεργεία
ακόμα αποσύρουν ανθρώπους
απ'τα ερείπια.
Οι αρμόδιοι πιστεύουν πως
θα είναι τριψήφιο νούμερο.
Στην περιοχή έχουν φτάσει
ειδικοί της Αντιτρομοκρατικής...
...και εξετάζουν θραύσματα,
με την ελπίδα να τα
ταυτοποιήσουν...
...με στοιχεία από άλλες
επιθέσεις στην Ευρώπη
και την Μ.Βρετανία.
Μια νέα επίθεση θα ήταν
εξαιρετικά καταστροφική...
...στην Ευρωπαϊκή τουριστική
βιομηχανία.
Ας ακούσουμε τον Αρχηγό
της Αστυνομίας του ’μστερνταμ.
Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε
για να είναι όλοι ασφαλείς.
Ώστε όλοι να ζουν χωρίς
να φοβούνται κάθε μέρα.
Αλλά πρέπει να είμαστε
ρεαλιστές...
Η τρομοκρατική απειλή είναι
άμεση, πραγματική και διαρκής.
- Που πηγαίνουμε;
- Για ψάρεμα. Μπες μέσα.
Αφού κανείς δεν ανέλαβε
την ευθύνη για την επίθεση...
...πιστεύουμε πως είναι
δουλειά του Αλ Σαλίμ.
Αυτή είναι η υπογραφή του.
Η ανωνυμία.
’ρα αυτό που χρειαζόμαστε...
μπορώ να λέω "χρειαζόμαστε";
Φυσικά... αρκεί να μείνει
μεταξύ μας.
Χρειαζόμαστε κάποιον
μέσα στο κρησφύγετο.
- Και θα τον έχουμε.
- Πως θα γίνει αυτό;
Γιατί εσύ μου τον έδωσες.
Ονομάζεται Μουσταφά Καράμι.
Τον ξέρω από τότε που ήταν έφηβος...
...και πουλούσε κλοπίμαια
απ'το φορτηγό του.
Τώρα είναι Αλ Κάιντα...
στην χώρα μου.
Βλέπε να μαθαίνεις, αγαπητέ.
Ο Θεός είναι μεγαλός, Καράμι.
Τι θέλεις;
Ξέχασες να πεις στον Χάνι Σαλάμ
πως πολεμάς στην Τζιχάντ.
Έγινες θρησκευόμενος
άνθρωπος. Δεν είσαι κλέφτης πια.
Πάρε το τηλέφωνο.
Πάρ'το και μίλα με τη μητέρα σου.
Η μητέρα του ήταν στους
Παλαιστινιακούς καταυλισμούς.
Τώρα έχει μεγάλο διαμέρισμα
και ένα ωραίο αυτοκίνητο.
Μπορεί να δει το ηλιοβασίλεμα,
έχει ψυγείο, καναπέ...
...ακόμα και τηλεόραση.
Θα του λέει πόσο περήφανη είναι.
Ότι ήξερε πως θα ήταν πετυχημένος
από τότε που ήταν παιδί.
Και τώρα που της έστειλε λεφτά,
χαίρεται που δεν είναι μπλεγμένος.
Δόξα τον Θεό.
Ο Θεός να έχει καλά
την μητέρα σου, Μουσταφά.
Δεν έχεις κάνει τίποτα απ'αυτά
για εκείνη, αλλά θα έπρεπε.
Η μητέρα αξίζει περισσότερα
απ'ότι κι αν σου δίνουν αυτοί.
Αλλά το μέλλον της
έχει εξασφαλιστεί...
...γιατί της στείλαμε πολλά δώρα,
και της είπαμε πως είναι
απ'τον γιό της.
- Τι θέλεις να κάνω;
- Να είσαι καλός μουσουλμάνος.
Συνέχισε την ζωή σου
με τ'αδέρφια σου στην Αλ Κάιντα.
Θα βρούμε τρόπο να μιλήσουμε.
Έλα, σήκω.
Τον πετάμε πίσω στην θάλασσα,
να κολυμπήσει όπως ξέρει...
...να μαθαίνει αυτά που μπορεί.
Να δούμε για πόσο θα μας θυμάται.
- Κι αν ξεχάσει;
- Αν ξεχάσει...
...θα του θυμήσω πως έχω
τον απόλυτο έλεγχο της ζωής του.
Όποτε θελήσω, μπορώ να
τους πω πως δουλεύει για μένα.
Πες μου για τον άνθρωπο
του Χάνι.
- Ποιον;
- Τον Καράμι, στο ποδήλατο.
Τι νομίζεις πως κάνω στον
ελεύθερο χρόνο μου; Παίζω τέννις;
- Σου μοιάζω για τεννίστας;
- Δεν πρόκειται να σου πω.
Ο οργανισμός δουλεύει
βάσει αποτελεσμάτων...
...και τα χρειαζόμαστε αμέσως.
Αλλιώς θα στεναχωρηθώ.
Εσύ θα στεναχωρηθείς
κι αυτός θα σου πει "ίνσα".
- Τι σημαίνει αυτό;
- "Κρίμα", σημαίνει.
Κρίμα;Η Ευρώπη βομβαρδίζεται
και κανείς δεν ξέρει...
.. που θα σκάσει η επόμενη βόμβα.
Υπάρχουν 75 νεκροί στο ’μστερνταμ.
- Πες με ευαίσθητο αν θες, αλλά...
- Ο Χάνι δεν εμπιστεύεται εύκολα.
Οι ’ραβες σε βοηθούν
μόνο αν σε εμπιστεύονται.
Πρέπει να κερδίσουμε
αυτή την εμπιστοσύνη.
Δεν μ'ενδιαφέρει η ασφάλεια τους,
ούτε η εμπιστοσύνη του Χάνι.
Σίγουρα θα με συμπαθήσει
μακροπρόθεσμα.
Γύρισες.
Με κατατρόμαξες, Εντ.
Λένε ότι δεν πρέπει να πίνεις
κόκκινο κρασί στην έρημο.
Έτσι έλεγαν οι Βαβυλώνιοι;
Μερικά μπουκάλια απ'αυτό
και θα μιλάμε βαβυλωνιακά.
- Πως ήταν η πτήση σου;
- Μια χαρά.
- Είδα το "Μπασάντ".
- Είσαι σαν στο σπίτι σου, βλέπω.
Ο τύπος είναι ξυράφι.
Μην σκέφτεσαι τις γυναίκες...
...και θα μείνεις συγκεντρωμένος.
Χάνι Πάρσα. Ευχαριστούμε
για τον χρόνο σας.
Και'γω σκόπευα να τον
βάλω ως μυστικό κάπου.
Μη με κοιτάς έτσι.
Δεν είπα τίποτα.
Μπορεί αυτοί να μην
χρησιμοποιούν κινητά...
...αλλά εσύ το χρησιμοποιείς
και μάλιστα αρκετά.
Μην αρνηθείς πριν σου
πω αυτά που θέλω.
’σε με μόνο να σου
πω αυτό που θέλω.
Έκανες καταπληκτική δουλειά
με αυτόν τον Κουρούμι...
Καράμι...
Χρησιμοποιούμε αυτούς τους
συνδέσμους ανάλογα με τις ανάγκες.
- Και εγώ έχω ανάγκη.
- Όχι.
- Μάλλον όλοι είμαστε εκνευρισμένοι.
- Γιατί εκνευρίστηκες;
Γιατί έχουμε μια συνεργασία.
Έχεις κάτι που θα με βοηθήσει...
...και δεν μου το δίνεις. Θέλω να
καταλάβεις πως είναι επείγον.
Αυτό δεν σημαίνει πως θα
χρησιμοποιήσεις τις
λάθος μεθόδους...
...αντί των σωστών.
Ποιος πληρώνει τους
λογαριασμούς εδώ πέρα;
Δεν θα ήθελα ο Πρόεδρος μου
να τηλεφωνήσει στον Βασιλιά σου...
...γιατί θα ήταν ντροπή
για όλους μας.
Αν πρόκειται για θέματα ασφάλειας,
τότε μιλάς ήδη στον Βασιλιά.
Τότε Υψηλότατε, θέλω τον
έλεγχο, ως χάρη στις ΗΠΑ.
Δεν μπορείς να τον έχεις.
Θα μπορούσα να σας πω πως
θα ήταν κοινή επιχείρηση...
...αλλά θα ήταν ψέμματα.
Οι επιχειρήσεις αντικατασκοπείας...
...παραμένουν για πάντα
μυστικές.
Εσείς είστε ανίκανοι για
μυστικότητα, γιατί είστε δημοκρατία.
Ξέρω τη δουλειά μου.
Δεν σας απογοήτευσα ποτέ.
Όχι. Θες να είναι αυτή
η πρώτη φορά;
Δεν με κατάλαβες. Ο Καράμι
δεν γνωρίζει τίποτα.
Δεν λειτουργεί έτσι η οργάνωση.
Θα τον ανακρίνω όταν έρθει η ώρα.
- Ευχαριστήθηκες;
- Κάπως.
Μπορεί εσείς να εφεύρατε
τους αλγόριθμους...
...αλλά εγώ δουλεύω μ'αυτούς
που ξέρουν να τους χρησιμοποιούν.
Υποθέτω πως ξέρεις
ποιος είναι αυτός.
Πρόσφατη φωτογραφία
του Αλ Σαλίμ.
Δεν την είχες, έτσι δεν είναι;
Μπορείς να την κρατήσεις,
γιατί είμαστε συνεργάτες.
Εγώ κρατάω το δικό μου
μέρος της συμφωνίας.
Τώρα είναι η στιγμή
για λίγη αμοιβαιότητα.
Πρέπει να μου δώσεις τον Καράμι.
"Ίτσα".
- Αυτό σημαίνει "κρίμα".
- Ξέρω τι σημαίνει.
Δεν πήγε και πολύ καλά.
’ρχισες να σκέφτεσαι τις γυναίκες;
Όχι, τον Χάνι σκέφτομαι.
Είναι έξυπνος, αλλά και αλαζόνας...
- Αυτή θα είναι η καταδίκη του.
- Γι'αυτόν μιλάς;
- ’κου με, για ένα λεπτό.
- Είχες φωτογραφία του Αλ Σαλίμ...
Δεν νομίζεις πως θα μπορούσα
να τη χρησιμοποιήσω, Εντ;
- Τι άλλο μου κρύβεις;
- Τι θες να μάθεις;
Κατ'αρχήν, ποιο είναι
το πραγματικό του όνομα.
Καρίμ Αλ Σάμπς.
- Τόπος γέννησης;
- Συρία. Σε τζαμί.
Παρελθόν;
Προέρχεται από μεσοαστική
οικογένεια,
που δολοφονήθηκε απ'τον ’σσαντ.
Μετακόμισε στην Σ. Αραβία, σπούδασε
Φυσική και Μηχανική στο Ριάντ.
Μετά στο Αμμάν και μετά
Master στο N.Carolina, όπως εσύ.
Περηφανεύεται για την
ταπεινότητα του...
...και για το ότι δεν
αναλαμβάνει την ευθύνη.
Όμως είναι ο ίδιος που στέλνει
βίντεο γι'αυτά που
έκανε και θα κάνει.
Η ταπεινότητα του είναι ψεύτικη.
Ο εγωϊσμός του είναι μεγαλύτερος
απ'τα πιστεύω του.
Αλλά είναι και η αδυναμία του.
Το μόνο που πρέπει να κάνουμε...
...είναι να τον αναγκάσουμε
να μιλήσει στο τηλέφωνο.
Μην κάνεις τίποτα για τον Καράμι.
Μην τον τσατίσεις.
Ο Χάνι θα με διώξει απ'την χώρα.
Η επιχείρηση θα αποτύχει.
Δεν μπορείς να εμπιστευτείς
τον Χάνι, κατάλαβες;
Κατάλαβα.
Πρέπει να κοιμηθώ καλά
στο αεροπλάνο.
Θα πάω τα παιδιά στον "Βασιλιά
των Λιονταριών"... ξανά.
Μη κάνεις ποτέ παιδιά.
’κουσες τι σου είπα, έτσι;
Μην αγγίξεις τον Καράμι.
Ποτέ.
Αυτός είναι ο Καράμι.
Νομίζω σου είπα πως
μπορείς να τις βρεις οπουδήποτε.
Και έπρεπε να κάνεις
την ένεση χθες.
Δεν είχες υπηρεσία χθες.
Εξάλλου, όταν βρεις
καλό ιατρό δεν τον αλλάζεις.
Δεν είμαι ιατρός.
Νοσοκόμα, ιατρός, μηχανικός,
ιμάμης... εσύ είσαι η ίδια.
- Παιδιά, γυναίκα...
- Δεν έχω δακτυλίδι.
Όχι, αλλά είχες την
προηγούμενη εβδομάδα.
- Το πρόσεξες...
- Κακός σύζυγος;
Ναι, ήμουν κακός σύζυγος
κι αυτή ακόμα χειρότερη γυναίκα...
Γι'αυτό το λόγο πήραμε
διαζύγιο.
Τώρα ψάχνεις για κάτι άλλο;
Όσο γίνεται πιο διαφορετικό
από'κείνη... Κάτι σχεδόν αδύνατο.
Τελειώσαμε.
- Μέχρι την επόμενη εβδομάδα.
- Θεού θέλοντος.
Αναρωτιόμουν αν ήθελες
να συζητήσουμε...
...νωρίτερα απ'την άλλη εβδομάδα.
Ίσως αργότερα το απόγευμα,
αν δεν σε πειράζει.
Πριν μπορέσουμε οι δυο μας
να κάνουμε κάτι τέτοιο...
...θα πρέπει να συζητήσουμε
τον σωστό τρόπο για να συζητήσουμε.
Εκεί που θα πάω το απόγευμα ίσως σε
πειράξει περισσότερο από μένα.
- Αμφιβάλλω.
- Εγώ όχι.
ΑΜΠΑΛ ΑΛ ΧΟΥΣΕΪΝ
ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΙΑΚΟΣ ΚΑΤΑΥΛΙΣΜΟΣ ΠΡΟΣΦΥΓΩΝ
Ποιος είναι ο εβραίος;
Αν θες να δεις που μπορώ να φτάσω
για να εκδηλώσω το ενδιαφέρον μου...
...νομίζω ότι σου απάντησα.
Τι άλλο θα ήθελες να κάνεις;
Να φύγεις απο'δω μόνος σου;
Είσαι πιο ασφαλής
μαζί μου και το ξέρεις.
- Τι ρωτάς;
- Ρωτάω, τι γυρεύεις εδώ.
- Είμαι πολιτικός σύμβουλος.
- Που κάνει σκι στη φαντασία του.
Είναι κάτι που θέλω να σου πω.
Ένας άντρας δεν είναι
το ίδιο με τη δουλειά του.
Εννοώ πως είναι κάτι διαφορετικό
απ'τη δουλειά του.
Καταλαβαίνω.
Θέλω να καταλάβεις τα
αισθήματα μου, το πως σε βλέπω.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Μπορώ να σε ξαναδώ;
- Αν το επιθυμείς, με την άδεια σου.
- Που έμαθες αραβικά έτσι;
Ναι, είμαστε φίλοι.
Μπορεί να ξαναμιλήσουμε.
- Γεια σου, Μαρουάν.
- Έλα.
Πρέπει να πάω τη φίλη μου
σπίτι της.
Υπάρχει πρόβλημα;
Είναι ασθενής μου, δεν έκανε τίποτα.
- Είναι φίλος μου.
- Με την άδεια σου.
Ο Μαρουάν σου έδειξε
τη φωτιά;
- Ξέρεις τι συνέβη;
- Δεν έχω ιδέα.
Μπορούσες να μου απαντήσεις
ναι ή όχι. Απλή απάντηση.
Όταν κάποιος απαντάει με κάτι
άλλο, αναρωτιέμαι.
Δεν ξέρω τι συνέβη, Χάνι.
Εκείνο το σπίτι θα μας
οδηγούσε στον Αλ Σαλίμ.
Τώρα καταστράφηκε, όπως
και τα πάντα μέσα του.
- ’κουσε με...
- Σου είπα να μη μου πεις ψέμματα.
Δεν σου λέω ψέμματα, Χάνι.
Δεν ήξερες πως αυτός,
μετά απ'όλα αυτά που σας είπα...
...προσπάθησε να πάρει τον Καράμι;
Δεν το ήξερα.
Όταν θέλω να σου μιλήσω,
θα σε κοιτάξω.
Τώρα μιλάω με τον κ. Φέρις.
Απάντησε με τις λιγότερες λέξεις.
- Το ήξερες;
- Όχι.
Δεν σε πιστεύω.
Έχεις 12 ώρες να φύγεις
απ'την Ιορδανία.
Αν σε ξαναβρώ εδώ, δεν
θα εγγυώμαι την ασφάλεια σου.
Ήξερες πως δεν χρειαζόταν
να προσαρμοστώ εδώ πέρα.
Γύρισες απ'τις αμμοθύελλες;
Πως σου φαίνεται ο πολιτισμός;
- Θες να φάμε ένα χοτ ντογκ;
- Πως περιμένεις να δουλέψω;
- Όταν μου κρύβεις πράγματα;
- Μήπως θες παγωτό;
Το μόνο που ζητούσε ο Χάνι,
ήταν υπομονή.
Όχι ως προσωπική αρετή,
αλλά σαν επιχειρησιακή απαίτηση.
Είσαι τόσο πεινασμένος για
εξουσία, που τα κατέστρεψες όλα.
Νόμιζα πως ο Χάνι ήθελε
να με σκοτώσει.
Μην υπερβάλλεις, δεν ήθελε
να σε σκοτώσει, σε συμπαθεί.
Και ποιον καλύτερο θα βρει
εκεί πέρα; Κανέναν.
Μην ανησυχείς. Θα επιστρέψεις
πριν το καταλάβεις.
Πίσω στην Ιορδανή γκόμενα
σου, που νόμιζες πως δεν ξέρω.
Είσαι τελείως χοντρομαλάκας,
το ξέρεις;
Συνέχεια μαλακίες λες.
Κάνε και λίγη δίαιτα.
Τελείωσες; Έκανα
αυτό που έπρεπε να κάνω.
Δεν είχα χρόνο να κάνω
υπομονή και να τρώω κους-κους.
Ο Χάνι έχει συμφέροντα μόνο
στον δικό του πόλεμο.
Τα δικά μου είναι παγκόσμια.
Ίσως βέβαια να έπρεπε
να σε ενημερώσω για το τι κάνω.
Αυτό που έπρεπε να κάνεις,
ήταν να ακούσεις τον Χάνι.
Πριν 10 χρόνια, θα μπορούσα
να σε σπάσω στο ξύλο.
Έπρεπε να το κάνεις
όταν μπορούσες.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε,
με ή χωρίς τον Χάνι...
...είναι να βάλουμε δικό μας
άνθρωπο στην οργάνωση του Αλ Σαλίμ.
Μπορούμε να διεισδύσουμε σε
οποιοδήποτε τζαμί στον κόσμο.
Αλλά ο Αλ Σαλίμ δεν το
ξέρει αυτό, σωστά;
Δεν ξέρει τι μπορούμε να
κάνουμε, ούτε πόσο κοντά είμαστε.
Δεν ξέρει τι είναι αλήθεια
και τι ψέμματα.
Τον Οσάμα τον τάισαν στα
σκυλιά γιατί έγινε πολύ ισχυρός.
Γιατί αντί να κυνηγάμε τον
Αλ Σαλίμ σ'όλο τον κόσμο...
...όπως κάνουμε τώρα,
χωρίς αποτέλεσμα...
...δεν κάνουμε να φάνει
πως υπάρχει κι άλλη οργάνωση...
...όσο αποτελεσματική
όσο και η δική του;
Πως θα αντιδρούσε ο Αλ Σαλίμ
σε μια τέτοια πρόκληση;
Θα τρελενόταν, θα χαιρόταν,
ή και τα δύο.
Σε κάθε περίπτωση θα ήθελε
να επικοινωνήσει μαζί τους, έτσι;
Θα ήμασταν εμείς.
Είσαι πανούργο κάθαρμα.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε
απ'το Λάνγκλεϊ.
Γκάρλαντ, είμαι ο Ρότζερ Φέρις.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
- Που είναι ο Χόφμαν;
- Δεν έχω ιδέα.
Σε εμπιστεύεται.
Εγώ δεν τον εμπιστεύομαι...
Όποτε υπάρχει επιχείρηση
και δεν βλέπω τον Χόφμαν...
...σημαίνει πως έχει κι άλλη
επιχείρηση... Καφέ;
- Φρούτο; Φράουλες, μήλο;
- Όχι, ευχαριστώ.
Ακολουθούμε ένα κινητό
στη Συρία. Χθες ήταν στη Δαμασκό...
...σήμερα είναι στα Ιρακινά
σύνορα. Κάτι μου λέει...
...πως δεν θα φτάσουν
στη Χουτσμπάγια.
Έχουμε "νίντζα" να τους
περιμένουν.
- Για ποιον δουλεύουν οι νίντζα;
- Για μένα.
- Που είναι οι υπόλοιποι;
- Τι εννοείς;
- Μόνος σου είσαι;
- Όχι, έχω και σένα.
Νόμιζες πως θα υπήρχε κέντρο
επιχείρησεων με πολλά φωτάκια...
...και ανθρώπους να τρέχουν;
Ό,τι χρειάζεσαι είναι εδώ.
- Σίγουρα δεν θες φράουλα;
- Ναι, σίγουρα.
Θα χρειαστώ κάποιες χαμηλόβαθμες
επαφές στην Αλ Κάιντα.
Κανέναν σε υψηλή θέση. Κάπου
ανάμεσα στον Οσάμα και την Όπρα.
Θα χρειαστώ έναν σύμβουλο
ασφαλείας, έναν δικηγόρο...
...και κάποιον ’ραβα που ταξιδεύει
στην περιοχή. Επιχειρηματία.
Σαν εξτρεμιστής που να μην
είναι εξτρεμιστής.
"Βιτρίνα".
Να διαχειρίζεται λεφτά,
να καταστρώνει σχέδια...
Όχι, όχι...
Να'τος. Δεύτερος από πάνω.
Ο Ομάρ Σαντίκι.
Είναι Ιορδανός και αρχιτέκτονας.
Οι περισσότερες δουλειές του...
...είναι από ισλαμικές οργανώσεις,
που μετά δίνουν λεφτά
στους εξτρεμιστές.
Έτσι ξέρει όλα τους τα κόλπα,
μόνο που είναι αθώος.
Δηλαδή σκύβει το κεφάλι του
5 φορές την ημέρα για προσευχή.
Γιατί να συνεργαστεί μ'έναν
άπιστο σαν εμένα;
Για λεφτά.
Κύριε Σαντίκι, είμαι ο Μπραζ
Σκάνλαν, απ'την τράπεζα Χέιζ.
Σας τηλεφωνώ σε συνέχεια
του email μου.
Έφτασα στο Ντουμπάι νωρίτερα.
Μένω στο Joumeera Emirates Towers.
Μπορώ να σας συναντήσω
οπουδήποτε... Πολύ ωραία.
- Κάτι άλλο που πρέπει να ξέρω;
- Ό,τι συζητήσαμε.
- Συνήθισα να ξέρω τα απαραίτητα.
- Πηγαίνετε στις θέσεις σας.
Η δυνατότητα της Χέιζ να
αγοράσει το οικόπεδο...
...θα λήξει αυτό το μήνα. Θα θέλαμε
κάποια προκαταρκτικά σχέδια...
...μέχρι την επόμενη Πέμπτη.
Πριν το ισλαμικό Σαββατοκύριακο.
Ναι, φυσικά.
Θα πρέπει να υπογράψετε και
μια επιστολή ενδιαφέροντος...
...με τον δικηγόρο μας,
τον Αλ Μαζάρι.
Κανένα πρόβλημα. Αλλά ο Αλλάχ
θα αποφασίσει αν θα πάρω τη δουλειά.
Απο'δω είναι ο κ. Ομάρ Σαντίκι.
Θα θέλατε λίγο καφέ;
Ως δικήγορος που έχει δεσμούς
με την Αλ Κάιντα...
...ο Αλ Μαζάρι είναι χαμηλά στη
λίστα, αλλά είναι στη λίστα.
Αρκετά ώστε μια φωτογραφία να
αποδεικνύει την ενοχή του Σαντίκι.
- Ο υπολογιστής του;
- Ναι, πάω να τον πάρω τώρα.
Πάει στο κλαμπ Σάικλον,
λατρεύει τις Ρωσίδες. Θα σε πάρω.
Κάρλ; Περίμενε.
Χρήσιμα φαίνονται...
Πολύ χρήσιμα.
Έχω λίστα email των μελών
της "Αδελφότητας της Γνώσης".
Αδελφότητας της ποιας;
Είναι ομάδα πιστών σ'ένα
τζαμί της περιοχής.
Αλλά μπορώ να το κάνω
να φανεί σαν οτιδήποτε.
Ας το κάνουμε να φαίνεται
σαν τα πάντα.
Φτιάξε λογαριασμούς για
6 από τα μέλη...
...και άρχισε να μεταφέρεις
λεφτά απ'τον ψεύτικο λογαριασμό.
Μικρά ποσά.
Οι Σαουδάραβες θα δουν τα λεφτά να
κινούνται, κι όλα θ'αρχίσουν.
Θα τους οδηγήσουν στους
εξτρεμιστές.
Τελείωσε.
Που είσαι;
Στο αεροδρόμιο του Ντουμπάι.
Γυρίζω πίσω.
Όχι, δεν θα γυρίσεις.
Θα πας πίσω στο Αμμάν.
Τηλεφώνησε ο Χάνι
και ρώτησε που είσαι.
Οπότε αν δεν γυρίσεις,
θα αναρωτηθεί το γιατί.
Σε συμπαθεί, φιλαράκο.
’λλαξε το εισητήριο σου.
Εντάξει, πηγαίνω.
ΔΙΕΘΝΕΣ ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΑΜΜΑΝ
"ΒΑΣΙΛΙΣΣΑ ΑΛΙΑ"
Κύριε Φέρις, καλώς ήρθατε.
Ήθελα να σε δω για να
σου ζητήσω συγγνώμη.
- Ήμουν ταραγμένος.
- Είχες κάθε δικαίωμα.
Και'γω ζητώ συγγνώμη
για ό,τι έγινε.
Αλλά χαίρομαι που γύρισες.
Όπως νομίζω και η δεσποινίς Αϊσα.
Μην ανησυχείς, δεν σε
παρακολουθούμε. Απλά σε προσέχουμε.
Πρέπει να καταλάβεις πως δεν
μπορείς να κάνεις άλλα λάθη εδώ.
Σ'αυτό το μέρος του κόσμου
η φιλία μετράει.
Μπορεί να σου σώσει τη ζωή.
Θα σε ξαναπάρω σε 15 λεπτά,
με όλες τις πληροφορίες.
Σας ευχαριστώ, κ. Σαντίκι.
Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι.
Δεν θ'ανεχτώ άλλες μαλακίες.
- Για ποιον δουλεύεις;
- Για σένα...
Μου τηλεφώνησαν και μ'ενημέρωσαν.
Μπροστά ή πίσω;
Πάρε τη τσάντα μου.
Αν συνεχίσεις να έρχεσαι εδώ
για να με δεις...
...η αδερφή μου θα θέλει
να σε γνωρίσει.
- Η αδερφή σου; - Ναι, με προσέχει
σε μη ιατρικά θέματα.
Δηλαδή πρέπει να με
εγκρίνει, πριν εσύ αρχίσεις να...
Έτσι θέλω να πιστεύει,
όποτε μπορώ.
- Ακόμα μαγειρεύουμε. Έλα μέσα.
- Έφερα λίγο επιδόρπιο.
- Τα παιδιά θα το λατρέψουν.
- Τα παιδιά;
- Απο'δω η αδερφή μου, η Κάλα.
- Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Ευχαριστώ.
Αυτά είναι τα ανήψια μου,
ο Γιούσεφ και ο Ράουλι.
- Ωραία δε μυρίζει;
- Όχι και τόσο.
Δεν σας αρέσει η μαγειρική
της μητέρας σας;
- Τι είδους φαγητό σου αρέσει;
- Τα χάμπουργκερ.
- Σε σένα;
- Το σπαγγέτι.
Και σε μένα.
Αν είναι τίποτα που δεν
θα μου άρεσε, θα μου το λέγατε;
Πόσο καιρό θα μείνετε
στο Αμμάν, κ. Φέρις;
Νομίζω θα μείνω αρκετά.
Τουλάχιστον το ελπίζω.
- Που ήσασταν πριν;
- Στο Ριάντ.
- Με τι ασχολείστε;
- Σου είπα, πολιτικός σύμβουλος.
Και τι σημαίνει αυτό;
Συγχωρείστε την άγνοια μου.
Προσφέρω τις υπηρεσίες μου στους
συμβούλους της Μεγαλειότητας του.
Φάτε το φαγητό σας.
Αλλά αυτό το κάνετε τώρα.
Όχι πριν τον πόλεμο.
Πριν δεν ασχολιόσασταν
καθόλου μαζί μας.
Δεν πειράζει.
Δεν πειράζει, καταλαβαίνω.
Και όλοι καταλαβαίνουμε...
...πως η κατάσταση στο Ιρακ,
δημιούργησε πολλές δυσκολίες...
...στον λαό της Ιορδανίας.
- Η "κατάσταση";
- Ο πόλεμος.
Όχι, είπε κατάσταση.
Τι εννοείς μ'αυτό;
Εννοώ τις βόμβες, τις
δολοφονίες Ιρακινών αστυνομικών...
...τις απαγωγές, τις λαϊκές αγορές
και τις αθώες οικογένειες...
...που καταστράφηκαν. Αυτό
εννοώ λέγοντας "κατάσταση".
Μπορώ να σου πω πως
σκέφτεται ο Μεγαλειότατος.
Ότι το καλύτερο είναι
ο πόλεμος να τελειώσει.
- Και'γω το ίδιο πιστεύω.
- Και'γω το ελπίζω.
Τώρα ας φάμε μεσημεριανό.
- Λυπάμαι.
- Δεν πειράζει...
Μάλλον έπρεπε να μην μιλήσω.
Ήμουν φιλοξενούμενος.
Κι αυτή το ίδιο, αλλά
αυτό δεν την σταμάτησε.
Πέρασε πολλά στον πόλεμο
του Ιρακ με το Ιραν.
Το περίεργο είναι πως
θέλει να ζήσει στην Αμερική.
Πες της να ανταλλάξουμε
διαβατήρια. Και οι δυο χαρούμενοι.
- Μην αστειεύεσαι μ'αυτά.
- Δεν αστειεύομαι, σοβαρολογώ.
Μπορεί να μείνω εδώ για πάντα.
Χαίρομαι που γίναμε φίλοι
με τα παιδιά. Τα συμπαθώ πολύ.
Αλλά δεν είναι πολύ καλοί
κατάσκοποι. Ούτε και'συ.
- Τι εννοείς;
- Στο τραπέζι...
Το πρόσεξες;
Εντάξει, μ'έπιασες.
Σ'ευχαριστώ που με
κάλεσες σπίτι σου, Αϊσα.
- Πέρασα καλά.
- Και'γω.
Σ'ευχαριστώ που ήρθες.
Η φωτογραφία πάρθηκε την
προηγούμενη εβδομάδα...
...στο κλαμπ Σάικλον,
στο Ντουμπάι.
Ο ένας είναι ο Αλ
Μαζάρι,δικηγόρος...
...χαμηλοβάθμος χρηματοδότης
της Αλ Κάιντα.
Είναι λίγο αντιφατικό.
Ο άλλος...
...είναι Ιορδανός αρχιτέκτονας,
με το όνομα Ομάρ Σαντίκι.
Καμία γνωστή επαφή με
τρομοκράτες. Αυτό που αναρωτιέμαι...
...είναι τι γύρευαν μαζί;
Είναι ο Σαντίκι περισσότερα
απ'ότι ισχυρίζεται;
Ταξιδεύει πολύ, χτίζει τζαμιά
και εμπορικά κέντρα.
Από εμάς τουλάχιστον,
είναι καθαρός.
Που τις βρήκες αυτές;
- Φίλος στην Σαουδική
αντικατασκοπεία.
Χρήσιμος φίλος, έτσι;
Κράτα την, είναι δική σου.
Είμαστε συνεργάτες.
Σύμμαχοι, έτσι δεν είναι; Γιατί να
μην βοηθήσουμε ο ένας τον άλλο;
Πάρε ένα αραβικό πληκτρολόγιο
και γράψε αυτό το μήνυμα...
"Εις το όνομα του Θεού"...
Όχι, "του Θεού του Φιλεύσπλαχνου... "
"... δοξάζουμε τα αδέρφια μας
που θα κάνουν την πράξη...
...στον Οπωρώνα των Σύκων. "
"Ευχόμαστε ο Θεός να μας δώσει
δύναμη για τον αγώνα μας. "
"Η μεγάλη ώρα πλησιάζει. "
Εντάξει;
Πολύ ωραία τα Αραβικά, αλλά
τι διάολο είναι Οπωρώνας Σύκων;
Δεν μπορώ ακόμα να σου πω.
Είναι υπό εξέλιξη.
Θα κάνει αίσθηση, αλλά
πρέπει να είναι αρκετή...
...για να τραβήξει την
προσοχή του Αλ Σαλίμ.
Θα είναι. Στείλ'το στο
ψεύτικο email του Σαντίκι.
Εντάξει, το έστειλα.
Γεια σας κ. Σαντίκι.
Είμαι ο Μπράντ Σκάνλαν.
Καλά είμαι, ευχαριστώ που
ρωτάτε. Έχουμε ένα πρόβλημα.
Ο αρχιμηχανικός απ'την ’γκυρα.
Ανησυχεί για την μόνωση.
Ξέρω πως είναι το ίδιο
υλικό που βάζετε στην Σ.Αραβία...
...αλλά ζήτησε να σας
συναντήσει αμέσως.
Λυπάμαι, αλλά δεν
μπορεί να έρθει εδώ.
Και η μόνη ώρα που μπορεί
να μας δει είναι αύριο το απόγευμα.
Τα καλά νέα είναι πως θα
σας παραλάβει ένα αυτοκίνητο...
...σε 6 ώρες και υπάρχει έτοιμο
εισητήριο στο αεροδρόμιο.
Λυπάμαι, αλλά δεν υπήρχε
1η θέση.
Εντ, ο Σαντίκι μόλις
προσγειώθηκε στην Τουρκία.
Θα τον συναντήσει ένας
δικός μας.
Ο μηχανικός θα εμφανιστεί
μετά από λίγο.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε
είναι να δείξουμε πως είναι εκεί.
Οι στρατώνες στη βάση
εκκενώθηκαν απ'όλους.
Έφεραν πτώματα αγνοούμενων
απ'το νεκροτομείο.
Αυτοί θα είναι οι "απώλειες".
Ο Γκάρλαντ θα στείλει
μήνυμα απ'τον Σαντίκι...
...που θα λέει πως το χτύπημα
είναι έτοιμο.
Μόλις γίνει, θα στείλει άλλο
μήνυμα αναλαμβάνοντας την ευθύνη.
Μετά, ελπίζουμε πως
θα ανταλλαχθούν πολλά μηνύματα...
...μεταξύ των διαφορετικών
εξτρεμιστικών πυρήνων...
...ανακοινώνοντας την "Αδελφότητα
της Γνώσης" ως νέο παίκτη..
...και τον Ομάρ Σαντίκι ως
τον αρχηγό της.
Μπορείτε να προχωρήσετε.
Έκτακτη είδηση.
Έγινε τεράστια έκρηξη στο
Ιντσιρλίκ της Τουρκίας.
Οι αρχές επιβεβαίωσαν πως στόχος
ήταν η στρατιωτική βάση
στο Ιντσιρλίκ...
Ένας δυνατός εκρηκτικός
μηχανισμός εξερράγει στις
3 η ώρα το πρωί.
Κανείς δεν ανέλαβε ακόμα
την ευθύνη της επίθεσης...
...αλλά ειδικοί στην
τρομοκρατία πιστεύουν...
.. πως είναι έργο ενός
νέου και πιο οργανωμένου...
...παρακλαδιού της Αλ Κάιντα,
από αυτό που είναι υπεύθυνο...
...για τις πρόσφατες επιθέσεις
στο ’μστερνταμ και στο Σέφιλντ.
Σε αντίθεση με τις
άλλες επιθέσεις,
αυτή είναι η πρώτη φορά...
...που η επίθεση συμβαίνει
σε Αμερικάνικη περιουσία.
Τα ονόματα των νεκρών δεν
θα ανακοινωθούν...
...μέχρι να ενημερωθούν οι
οικογένειες τους...
...αλλά ακούγεται πως ίσως να
μην υπάρξει ποτέ ανακοίνωση...
...καθώς οι νεκροί
ίσως βρίσκονταν
σε απόρρητη αποστολή
στο Ιντσιρλίκ.
Το Ίντσιρλικ, που στα τούρκικα
σημαίνει "οπωρώνας των σύκων"...
...αποτελεί μια από τις
σημαντικότερες βάσεις,
που μετά την 11η Σεπτεμβρίου...
...χρησιμοποιούνται στους
πολέμους του Ιρακ και
του Αφγανιστάν.
Στείλε το μήνυμα για την
ανάληψη της ευθύνης.
Αλλά στείλε τις απαντήσεις στον
πραγματικό λογαριασμό του Σαντίκι.
Δεν μπορώ να πω πως είχε πλάκα,
αλλά καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Αυτός είναι ο άνθρωπος που
λαμβάνει τα χρήματα μας;
Και φαίνεται πως αυτός ανατίναξε
την βάση των ΗΠΑ στην Τουρκία.
Στο Ιντσιρλίκ.
Μοιάζει με λογιστή.
Είναι αρχιτέκτονας στο Αμμάν.
Πετυχημένος.
Χωρίς αμφιβολία.
Κύριε Ομάρ, έχετε email.
Πρέπει να είναι σημαντικό.
Με συγχωρείτε, δεν θ'αργήσω.
Συγχαρητήρια αδερφέ,
για τις προσπάθειες να καταστρέψεις
τον Σατανά.
Έφερες πλήγμα στην καρδιά
των σατανικών σχεδίων τους.
Ο Θεός θα σε ανταμοίψει
γι'αυτό που έκανες.
Είναι μέρα χαράς για όλους
μας!
Ευχαριστούμε το Θεό για τον κ.
Σαντίκι και για την "Αδελφότητα
της Γνώσης".
Γεια σου, φιλαράκο.
Μπράβο, τα κατάφερες.
Η NSA ακούει ένα σωρό
τηλεφωνήματα.
Μια φωνή, από τηλέφωνο
στην Βιέννη...
...μοιάζει με τον ίδιο τον
Αλ Σαλίμ.
Ακουγόταν σαν να έλεγε
"ποιος διάολο είναι ο Σαντίκι;"
’κου, πήρα μια απόφαση.
Θα τον συλλάβω.
- Ποιον;
- Τον Ομάρ Σαντίκι.
Όταν τον βρουν θα τον
βασανίσουν και θα τον σκοτώσουν.
Πρέπει να αποφασίσεις
σε ποια μεριά του σταυρού είσαι.
Χρειάζομαι δήμιους όχι
καταδικασμένους.
Έχω πάρει την απόφαση μου.
Θα τον φέρω.
Κανείς δεν είναι αθώος
σαυτή την ιστορία, Φέρις.
Μην κινηθείτε αν δεν σας πω.
Ομάρ, ο Μπράντ Σκάνλαν είμαι.
Πρέπει να συζητήσουμε.
- Τι γυρεύεις εδώ;
- Έχε μου εμπιστοσύνη. Έλα μαζί μου.
’νοιξε την πόρτα, Ομάρ.
Ο Ρότζερ Φέρις είμαι.
Χρειάζομαι ασθενοφόρο.
Ο Θεός να σ'ευλογεί για
ό,τι έκανες.
Ο Σεϊχης σ'ευλογεί για ό,τι
έκανες.
Ο Οίκος του Ισλάμ γιορτάζει για
το χτύπημα στον Οίκο του Πολέμου.
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάτε.
- Ένας αρχιτέκτονας είμαι.
- Δεν πρέπει ν'ανησυχείς για τίποτα.
Διαβάσαμε τις δηλώσεις σου που
ανέλαβες την ευθύνη
για το Ιντσιρλίκ.
Δεν χρειάζεται να προσποιείσαι.
Σε συγχαίρουμε.
Κάποιος άλλος μου έκανε κάτι.
Κάτι που δεν καταλαβαίνω.
- Ο Αμερικάνος.
- Ο Αμερικάνος;
Ο Αμερικάνος μου είπε
πως ήθελε να σχεδιάσω μια τράπεζα.
Ήθελε να μοιάζει Ισλαμική.
Θα σας πω ό,τι γνωρίζω.
Είσαι θρησκευόμενος άνθρωπος.
Θα σε πιστέψουμε.
Πες μας για τον Αμερικάνο.
Ο Σαντίκι είναι νεκρός...
Μ'ακούς;
- Δεν τον σκότωσα εγώ, φιλαράκο.
- Φυσικά και όχι.
Εγώ τον σκότωσα.
- Αυτό δεν είναι εποικοδομητικό.
- Και τι είναι;
- Το να κάνεις ό,τι κάνεις.
- Και πως το μετράς αυτό;
Με το πόσο πλησιάσαμε τον
Αλ Σαλίμ;
Στοιχηματίζω πως άκουσες πολλά
τηλεφωνήματα που μετά σταμάτησαν.
Τότε που είναι ο Αλ Σαλίμ;
Αρκετά. Δεν μπορώ άλλο.
Φυσικά και μπορείς.
Κοιμήσου για 2 ώρες...
...και τηλεφώνησε μου
όταν έχεις ηρεμήσει.
Είμαι ήρεμος ενώ εσύ δεν μπορείς,
επειδή είσαι τόσο μακριά.
Εγώ είμαι εδώ κάθε μέρα και βλέπω
τις αχρείαστες τραγωδίες...
...που εσείς οι χαρτογιακάδες μόνο
σε φωτογραφίες βλέπετε.
Οπότε μην τολμάς να
μου λες πως δεν είμαι ήρεμος.
Δεν πάει άλλο.
Εγώ είμαι εκτός.
Φύγε απ'τη μέση!
Τον Μαρουάν θέλω.
Θέλω να μιλήσω στο αφεντικό
σου. Μόνο για μια στιγμή.
Με συγχωρείς.
Τι συμβαίνει;
Εγώ εφυήρα τον Ομάρ Σαντίκι.
Ήταν δική μου επιχείρηση...
...δεν είναι εξτρεμιστής.
Μετακίνησα αυτόν,
μετακίνησα λεφτά...
- Μετά έχασα τον έλεγχο.
- Αδύνατον.
Γιατί κάθησες στο γραφείο μου
και μου είπες ψέμματα κατάμουτρα.
Σου υπόσχομαι πως θα μοιραστώ
όλες τις πληροφορίες...
Απήγαγαν μια φίλη μου
για να πιάσουν εμένα.
Ξέρεις ακριβώς για ποια
μιλάω.
Θα την εκτελέσουν.
Βοήθησε με να κάνω συμφωνία...
- Εγώ για εκείνην.
- Μου είπες ψέμματα.
Δεν θα σε βοηθήσω.
Η απάντηση είναι όχι.
Έπρεπε να μου πεις
πως την βλέπεις σοβαρά.
’φησαν το τηλέφωνο.
Ξέρω πως πάνε αυτά...
Κρατάνε την Αϊσα και θέλουν
κάποιον να πάει στη θέση της.
- Αν είναι ζωντανή.
- Πρέπει να είναι ζωντανή.
Μάλλον ζωντανή θα είναι.
Τουλάχιστον αυτό θέλουν
να πιστέψεις.
- Αυτό είναι το καλό σενάριο.
- Το κακό ποιο είναι;
Ότι ξέρουν για σένα.
Πως δουλεύεις για την CIA.
Δύο πράγματα συμβαίνουν.
Αυτοί που την κρατάνε
είναι επικεφαλής,
άρα κοντά στον Αλ Σαλίμ.
Δεύτερον, έμαθαν αρκετά
απ'την Αίσα...
...ώστε να σκοτώσουν τον φίλο σου,
που σημαίνει πως την ανέκριναν.
- Δεν πρέπει να το πεις στον Χάνι.
- Φυσικά.
- Αυτό σημαίνει πως το είπες;
- Ναι, το είπα.
- Γιατί να το πεις; - Γιατί
χρειάζομαι βοήθεια απ'οπουδήποτε.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις
είναι να εμπιστεύεσαι εμένα.
- Τι είπε;
- Αρνήθηκε...
Δεν θα με βοηθήσει επειδή
του είπα ψέμματα.
Εντάξει, θα το οργανώσουμε
και θα το κάνουμε σωστά.
Δεν αφορά μόνο εσάς τους δυο.
ΠΡΕΣΒΕΙΑ ΗΠΑ-ΑΜΜΑΝ
Είμαι ο Ρότζερ Φέρις.
Μπορώ να μιλήσω στην Αϊσα;
Ευτυχώς που τηλεφώνησες. Έχω μια
ερώτηση για να δω αν είσαι εσύ.
- Που γνώρισες την Αϊσα; - Σε
κλινική στο Αμμάν. Είναι νοσοκόμα.
Που την πήγες για φαγητό
την πρώτη φορά;
Δεν την πήγα. Με κάλεσε
σπίτι της για φαγητό.
- Της πήρες τίποτα;
- Ναι...
- Της πήγα γλυκά.
- Αν θες να δεις την Αϊσα...
...πρέπει να πας εκεί
που θα σου πω.
Θα έρθεις στη θέση της.
Όχι κόλπα, αλλιώς θα πεθάνει.
- Πες μου που να έρθω.
- Θα σου πω...
Κοντά στα σύνορα,στον
αυτοκινητόδρομο 15...
...ανάμεσα στο Αλ Σαϊντι και
το Μαντρούκ. Εκεί θα πας.
ΣΥΝΟΡΑ ΙΟΡΔΑΝΙΑΣ-ΣΥΡΙΑΣ
Μείνε ακίνητος. Μην
κάνεις καθόλου θόρυβο.
- Φτάσαμε;
- Μείνε εδώ.
- Για πόση ώρα;
- Δεν ξέρω. Απλά μείνε εδώ.
Αυξήστε την ανάλυση 8 φορές.
Κρατάμε σε τροχιά
μεσαίου ύψους.
Η άμμος επηρεάζει
την οπτική γωνία.
Ποιο θέλετε ν'ακολουθήσουμε;
Γεια σου, CIA.
- Ο Θεός μαζί σου, Σεϊχη.
- Δεν είμαι εγώ ο Σεϊχης...
Ο Σεϊχης, ο Θεός να τον
ευλογεί, είναι αυτός που ήταν πάντα.
Εγώ είμαι υπηρέτης του.
Που είναι το κορίτσι;
Ή προσπαθείς να φάνεις έξυπνος,
ή έπαθες ό,τι συνήθως κάνεις εσύ.
Να λες ψέμματα.
- Ώστε πλήρωσες για μένα.
- Λιγότερα απ'όσα περίμενα.
Πολύ φθηνά για τέτοιο
κελεπούρι.
Δεν ήταν φθηνά γιατί κανείς
δεν θα διαπραγματευτεί.
Δεν είναι αυτή η πολιτική μας.
Δεν κάνουμε ανταλλαγές.
Δεν θα γίνουν διαπραγματεύσεις,
αλλά όχι επειδή το λες εσύ.
Έχω έναν πράκτορα της CIA,
κι αυτόν ήρθα να δω.
Μόνο αυτό μετράει.
Σ'αυτό το κόσμο...
...υπάρχει τόση φτώχια, οργή,
αγανάκτηση και πάθος...
...ωστέ ποτέ δεν υπάρξει
έλλειψη "μαρτύρων".
Όπως αυτοί εδώ.
Αυτοί που θεωρείς τόσο σημαντικούς.
Αυτοί που ανατινάζονται στο
όνομα του Αλλάχ...
...αυτοί που σκοτώνουν
τους ίδιους τους αδερφούς τους.
Το Κοράνι δεν λέει τίποτα
για τον φόνο αθώων ανθρώπων...
...και αυτοκτονίες,το ξέρεις.
Καλή προσπάθεια, αλλά το
Κοράνι λέει... μιλάς Αραβικά έτσι;
"Μην λέτε πως αυτοί που
χάθηκαν για τον Θεό είναι νεκροί."
"Είναι ζωντανοί αλλά δεν
μπορείτε να τους δείτε. "
Ώστε παρερμηνεύεις το μόνο
βιβλίο στο οποίο πιστεύεις;
Εσύ είσαι αγνός;
Ή είσαι τόσο διεφθαρμένος...
...όσο οι καπιταλιστές δυτικοί
που τόσο απεχθάνεσαι;
Για μένα είστε όλοι σκλάβοι.
Σκλάβοι στους Σαουδάραβες
σεϊχιδες...
...και στα κεφάλαια που
τους χρηματοδοτούν.
Όταν τα πετροδολάρια τελειώσουν θα
εξαφανιστείτε στις στάχτες
της ιστορίας.
Δεν θα σας βασανίσω, κ. Φέρις.
Προφανώς δεν θα διαβάσετε
το σημείωμα.
Δεν πειράζει. Αυτό που
θέλω από σας, το έχω ήδη.
Ξέρεις σε τι χρησιμεύει
αυτή η κάμερα; Δεν είναι γι'αυτό.
Αυτό είναι διαδικαστικό.
Είναι για ό,τι ακολουθεί.
Αυτό που έρχεται τώρα...
’ναψε την κάμερα.
Καρίμ, ποιον πλήρωσες για μένα;
Κάποιον μεσάζοντα που
δουλεύει για ποιον;
- Δεν ξέρεις και θα'πρεπε
ν'ανησυχείς. - Μοιάζω να ανησυχώ;
Αυτό μ'εκπλήσσει.
Σε είχα για πιο έξυπνο.
Κάποιος σε πρόδωσε.
Δουλεύει για τον επικεφαλής...
...της Ιορδανικής αντικατασκοπείας,
που σημαίνει πως δουλεύει για μας...
...που σημαίνει πως εσύ
δουλεύεις για μας.
Εγώ δουλεύω για σας.
Είσαι άνετα; Μπορώ να
σε κάνω ακόμα πιο άνετα;
Δεν σου λέω ψέμματα, Καρίμ!
Ξέρουμε που είσαι.
- Που είμαι;
- Είσαι στο φως.
Εσύ είσαι στο φως.
Κοίταξε το.
Όχι, το φως είναι πάνω σου,
μπάσταρδε.
Τι νομίζεις ότι θα συμβεί, κ. Φέρις;
Ότι θα έρθει το ιππικό;
Κανείς δεν πρόκειται να έρθει.
Καλώς ήρθες στο Γκουαντάναμο.
Ελευθερώστε τον.
Γυρίστε τον.
Εις το όνομα του Αλλάχ, του
συμπονετικού, του φιλεύσπλαχνου...
.. πολεμήστε τους άπιστους.
Δεν έχουν πιστεύω.
Αυτή είναι η τιμωρία
των αλλόθρησκων.
Σε συμβουλεύω να προσευχηθείς.
Δεν υπάρχει λόγος
να αντιστέκεσαι.
Ήρθε η ώρα.
Ο Θεός είναι μεγάλος.
- Σβήσε το τσιγάρο.
- Φυσικά.
Είμαι ο Μαρουάν Σε Κι.
Υπεύθυνος ασφαλείας του Χάνι Σαλάμ.
Είσαι υπό κράτηση.
Μπορείς να καταλάβεις
ποιος νοιάζεται περισσότερο...
...απ'το ποιος έρχεται πρώτος
στο νοσοκομείο.
Όπως βλέπεις εγώ είμαι πρώτος.
Που δεν είναι δύσκολο...
...καθώς κανείς δεν ξέρει
που βρίσκεσαι.
- Που είμαι;
- Σ'ένα σπίτι, στο Αμμάν.
Με τον δικό σου άνθρωπο
μίλησα στο τηλέφωνο;
Αυτόν που πήρε την Αϊσα,
που με άφησε στην έρημο.
Παραδέχομαι πως είχα ανάμειξη,
αλλά δεν σε βρήκα εγώ στην έρημο.
Ούτε ο Έντουαρτ σε βρήκε,
παρ'όλα τα αεροσκάφη του...
...τους ανθρώπους του,
τα λεφτά του.
- Τότε πως σε βρήκα;
- Με τον Καράμι.
- Τον θυμάσαι;
- Ναι, τον θυμάμαι.
- 'Ηταν μαζί μου στο δωμάτιο.
- Ήταν, επειδή εγώ τον έβαλα.
Λυπάμαι που δεν ήρθα
λίγο νωρίτερα.
Τι θα γινόταν αν ερχόσουν
λίγο αργότερα;
- Δεν θέλω να το σκέφτομαι.
- Εγώ όμως θέλω.
Πόσο πόνεσες την Αϊσα,
όταν την πήρες. Αυτό θέλω να μάθω.
Την Αϊσα καθόλου. Το δωμάτιο
το ανακατέψαμε μετά.
Εξέτασα το αίμα.
Ήταν δικό της.
Είναι νοσοκόμα, δίνει
αίμα κάθε μήνα.
Τώρα άσε το σακάκι, σε παρακαλώ.
- Θες να μου πεις πως δεν της είπες;
- Της είπα αυτά που μπορούσα...
.. που δεν ήταν πολλά,
καθώς είναι θέματα ασφαλείας.
Δεν ξέρει τίποτα
για ό,τι συνέβη;
Ξέρει ό,τι ξέρει ο καθένας
που με γνωρίζει.
Πως είμαι εξαιρετικά ευγενικός
και πολύ καλός ομιλητής.
Αν εγώ μπορώ να είμαι αγενής,
παραλίγο να πεθάνω εκεί πέρα.
Αν πέθαινες, θα της έλεγα
τι έκανες για'κείνη.
Κι αυτή θα σ'αγαπούσε
για πάντα.
Ενώ τώρα θα πρέπει
εσύ να κερδίσεις αυτό το δικαίωμα.
Υπέροχα νέα.
Φανταστική δουλειά, Χάνι.
Εξαιρετική.
- Τώρα έχεις τον Αλ Σαλίμ.
- Αυτό ήταν το σχέδιο.
Υποθέτω πως δεν σου
έδωσε καμία πληροφορία.
Όχι ακόμα.
Η δουλειά σου τελείωσε εδώ.
Αν έρθεις πίσω, σου έχω
μια ωραία γωνία, κοντά σ'εμένα.
Μόλις ξεφορτωθώ αυτόν
που το'χει, είναι δικό σου.
Τέρμα η άμμος, το
αντιηλιακό και το κους κους.
- Λίγο παρακάτω από σένα;
- Λίγο παρακάτω.
Και οι δυο ξέρουμε πως
θα είσαι πιο άνετα χωρίς εμένα.
Μην το σκεφτείς πάρα πολύ,
αλλιώς θα το θεωρήσω ως ναι.
Εξάλλου, τι άλλο θα
κάνεις; Θα μείνεις εδώ;
Ίσως για λίγο.
Γιατί να μην μείνω;
Κι αν μ'αρέσει η Μ.Ανατολή;
Σε κανέναν δεν αρέσει.
Δεν έχει τίποτα το ωραίο εδώ.
Ίσως αυτό να είναι το πρόβλημα.
Είσαι ο καλύτερος που έχω.
Και δεν σ'το λέω συχνά αυτό.
Καλή τύχη με τον πόλεμο, Εντ.
Ελπίζω όλοι να νομίζουν
πως τα κατάφερες μόνος σου.
- Δεν είσαι ασφαλής εδώ.
- Πουθενά δεν είμαι ασφαλής.
- Αν φύγεις, ξέρεις τι σημαίνει.
- Τι σημαίνει, Έντ;
Σημαίνει πως παρατάς
την Αμερική.
Πρόσεχε όταν αποκαλείς
τον εαυτό σου "Αμερική", Εντ.
Καλή πτήση στην πατρίδα.
Χαιρετισμούς στην οικογένεια.
Κανείς δεν είναι αθώος
σ'όλα αυτά, Φέρις.
- Τι κάνει;
- Τίποτα, αγοράζει λαχανικά.
Τι θέλετε να κάνουμε;
Να τον ακολουθήσουμε;
Όχι, σταματήστε.
Είναι ολομόναχος.
METAΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ GRECO77
EDiT / ResYncH By N3krA
[GMTeam]